Property of Flow:

1. Total flow stored in sink is equal to max flow.
2. Total flow released from source is equal to total flow stored in sink.
3. For any internal node(node those are not source nor sink), inside flow = outside flow.
4. flow[u][v] = -flow[v][u]

FAQ:
১) একাধিক সোর্স বা সিংক থাকলে কি করতে হবে?

-> একটি সুপার সোর্স এবং একটি সুপার সিংক বানিয়ে নিতে হবে। সুপার সোর্স এর সাথে মূল গ্রাফের সোর্সগুলোর এজ ক্যাপাসিটি হবে ইনফিনিটি এবং সুপার সিংক এর সাথে মূল গ্রাফের সিংক গুলোর এজ ক্যাপাসিটি হবে ইনফিনিটি। ফ্লো কল দিতে হবে সুপার সোর্স থেকে সুপার সিংক এ । (উদাঃ সুপার সোর্স ০ এবং সুপার সিংক n+1)

২)  নোড ক্যাপাসিটি দেয়া থাকলে কি করতে হবে?

-> নোডটা কে দুই ভাগে ভাগ করে ফেলবো। ভাগ দুইটি কে নতুন এজ দিয়ে সংযুক্ত করবো। যেই এজের ক্যাপাসিটি হবে ওই নোডের ক্যাপাসিটির সমান।যেমনঃ n সংখ্যক নোডের একটা গ্রাফে একটা নোড যদি I হয় এবং তার ক্যাপাসিটি যদি c হয় তবে নোডটাকে ভাঙ্গলে দুইটা নোড পাবো I এবং n+I । এবং এদের এজ ক্যাপাসিটি হবে c .

আমরা A নোডটা Ain এবং Aout এই দুটি নোডে ভাগ করেছি। এখন আসল গ্রাফ যতগুলো এজ A তে প্রবেশ করেছে সেগুলো প্রবেশ করবে Ain এ এবং আসল গ্রাফে যতগুলো এজ A থেকে বাইরে গিয়েছে সেগুলো এখন বাইরে যাবে Aout থেকে। Ain থেকে Aout এ একটা এজ প্রবেশ করবে যেটার ক্যাপাসিটি হবে এজ এর ক্যাপাসিটির সমান।
একটা নোডকে স্প্লিট করলে তাদের মধ্যকার এজ অবশ্যই ডিরেক্টেড হবে। গ্রাফ ডিরেক্টেড হোক কিংবা আনডিরেক্টেড হোক। 

৩) দুই বন্ধু একই নোড থেকে যাত্রা শুরু করে একই গন্তব্যে পৌছাতে চায় কিন্তু দুইজনেই চায় ভিন্ন ভিন্ন রাস্তা ব্যবহার করে যেতে, তারমানে একই এজ কখনো ২জন ব্যবহার করতে পারবে না। এধরণের পথকে এজ ডিসজয়েন্ট পাথ বলে। তোমাকে বলতে হবে কোনো একটা গ্রাফে দুটি এজ ডিসজয়েন্ট পাথ আছে নাকি?

-> সাধারণ ম্যাক্স-ফ্লো ব্যবহার করেই এজ ডিসজয়েন্ট পাথ বের করা যায়। শুরুর নোডকে সোর্স এবং গন্তব্য নোডকে সিংক ধরবে। এবার সবগুলো এজ এর ক্যাপাসিটি বানিয়ে দাও ১ এর সমান। এখন যদি তুমি সোর্স থেকে সিংকে দুই ফ্লো পাঠাতো পারো সেটার মানে হলো দুটি ডিসজয়েন্ট পাথ আছে। প্রতিটা এজের ক্যাপাসিটি ১ হওয়াতে ২ ফ্লো যে দুটি পথে গিয়েছে তাদের মধ্যে কমন এজ থাকা সম্ভব না।
ঠিক একই ভাবে তুমি একটা গ্রাফে সর্বোচ্চ কয়টা ডিসজয়েন্ট পাথ থাকা সম্ভব অথবা দুই বন্ধুর জায়গায় K টা বন্ধু থাকলে কি হতো বের করে ফেলতে পারবে।
